432 crisma ιτ Ροιιυκ mus Lus moranus mmoemrmoum.

bien un exemple certain d'nne coincidence fortuite. Non moins fortuite
est Ιι rencontre de Florus et Laurus avec Helene ιιι 18 tout, nous
l'avons suffisamment dit. Dioscore et ses compagnons, polyeucto et
Timotheo, sont honores nux environs du 2⁰ mni parce qu’ils iurent
martyrises precisement nux jours designem de meme Marc et narce!-
lien nu 18 Juin, Castor et nez compagnons le 19 septembre3 le 19 juin
est ln commemoraison de l'invention des reliques des SS. Gemis
et Prota‘is. Nous arrivons donc n rendre compte du choix de tontes les
date· alignees par n. 11„ suus une on deux, par des raisons qni n’ont
rien de mysterieux, et par des traditione liturssiqnes qui sont exclusi-
vement chi-etienneS, et sanz influence possible d’nn culte paien.
J’njoute, qu’nlors meme qu'il existerait entre let Dioscures et les
saints que nous avons enumeres, nn lien quelconqne; que, de plus, ils
fussent reellement celebres le meme jour du mois, mellona le 18, on
n’nurait nullement le droit de conclure que la sete des Dioscnres se
celebrait le 18 de chaque mois. ll sante nux yeux, en ellel, que la date
du 18, «laus le calendrier Iulien, ne correspond pne du tout ιιι 18 dans
les calendriers grece, syricus ou asiatiqueS, d’npres lesquels la sete de
Castor et Pollux, supposee mensuelle, aurail. ele primitivement fixee.
Decidement, on en prend trop ἐι son nise avec l’hagiographie. Si l'on
desire retirer de cette mine si riche et si peu exploree des debris
authentiques de l’antiquite paienne, il faut creuser davantage.

